# 通用用户识别模块的特点

## 文件内容

### MF下的EF文件
在TS31.101
### USIM ADF（Application DF）下的EF文件
EFli(Language Indication)：类似GSM的EFlp。
EFimsi：记录长度可变的imsi
EFust(USIM Service Table):可用的服务，同GSM的EFsst。
### ADF下的DF文件
### TELECOM下的EF文件
### TELECOM下的DF文件

## 应用协议
### USIM管理程序
如果UICC上存在USIM应用程序，则无论使用何种无线接入技术，3GPP ME都只能使用USIM应用程序，永远不会使用可能存在的SIM应用程序。
- 初始化
  * USIM应用选择：UICC激活后，ME会选择一个USIM应用，如果EFdir不存在或者EFdir中没有USIM应用，则选择GSM应用。
  * USIM初始化：
    1. ME请求紧急呼叫码。
    2. ME请求语言指示，语言偏好EFli优先级大于EFpl。
    3. ME运行用户验证程序。
    4. ME执行管理信息请求。
    5. ME执行SIM服务表请求。
    6. 若以上程序成功执行，开启3G会话。
    7. ME执行自身和USIM都支持的相关服务：IMSI request、Access control information request、Higher Priority PLMN search period request等。
  * GSM相关初始化程序：如果GSM接入已启用，则会执行相关的程序。
- 回话终止
  * 3G会话终止：
    1. ME发送同事的STATUS命令表明终止程序开始。
    2. ME运行相关程序将订户相关的信息传输至USIM（ME和USIM都支持的服务）
      1. CS、PS、EPS、5GS等的位置信息。
      2. CS、PS的相关密钥。
      3. EPS NAS安全性上下文更新
      4. 。。。
  * GSM会话终止（如果支持的话）：CPBCCH信息更新。
  * 3G会话重置
- USIM应用程序关闭：上述操作执行后与该USIM应用的逻辑信道会被关闭。
- 紧急呼叫码：读取EFecc里的号码，没有则使用自身存储的。
- 语言指示：EFli
- 行政信息请求：EFad
- USIM服务表请求：EFust
- UICC存在检测：30s的UICC检测周期，失败则终端会话，除非是紧急呼叫
- UICC接口
### USIM安全相关程序
- 鉴权算法计算
- IMSI请求：EFimsi
- 接入控制信息请求
- 高优先级PLMM搜索周期
- 位置信息
- 密钥和完整性钥匙： EFkeys
- 禁止的PLMN
- 用户识别请求：EFimsi
- GSM密钥: EFkc
- GPRS密钥：EFkcgprs
- 超帧号的初始化值
- START的最大值
- 具有接入技术请求的HPLMN选择器
- 报文交换的位置信息
- 报文交换的密钥和完整性钥匙
- LSA信息
- 语音组呼叫服务
- 语音广播服务
- 通用引导架构
- EHPLMN请求
- 上一次选择的RPLMN
- EPS位置信息
- EPS NAS安全性上下文
- 5GS位置信息
- 5GS NAS安全性上下文
### 用户相关程序
### USAT相关程序
### WLAN相关程序

## USIM命令
